---
title: 秋天究竟是个什么滋味，只有自己才能品味
author: 青山
type: post
date: 2018-06-05T09:02:01+00:00
url: /490.html
categories:
  - 生活记
tags:
  - 春天
  - 生命力

---
昨天晚上刷语文阅读理解，刷到王清铭的散文《很亮的秋天》，看到一句话，印象很深刻：

>人生也有四季，秋季是人的壮年期。

春夏秋冬，一年四季，四季不同，亦有不同的景色。春天，正是赋予自然生机的时候，去年年末的枯枝老树，在新一年的春天中萌发新的嫩芽，向外激发着自己的生命力。从母亲的肚里出来，小手小脚，肉嘟嘟的小脸蛋，令人喜悦的哭声，不正是一个人的春天吗？不正是一个人生命力勃发的时刻吗？夏天，头顶的太阳，越发照耀着大地，展示出强大的热量，土壤在阳光与雨水的交织洗礼下，更显肥沃，沉淀了数月之久的枝条，在夏季中，尽情吸收着阳光和雨露，拼命地发狠地往上长，噌噌噌冒出微微翠绿；青少年时期，每个人在学习和生活中不断进步，提升自己，在社会上发挥出自己的本领，创造出属于自己的一片天空；秋，迟暮之秋，耗尽精力的叶，慢慢消尽了它的绿，又渐渐飘落到地上；冬，枯燥的冬，寒冷的冬，冷陌无生机的冬，只剩下光秃秃的枝干，零星几只鸟，飞累了，在上面歇息，厚厚的白雪覆盖了地面，静静等待新的一季。

秋季，是人的壮年期，它不像四季中的秋，表现出凋零，气息奄奄的意境，而是承接着夏季的旺盛，正如曹操所言：秋风萧瑟，洪波涌起……烈士暮年，壮心不已。秋，使他前行时，不因萧瑟的秋风而放慢脚步，不因事物凋零而看低自己。每每想到秋，脑海中便是枯叶飘落，秋风瑟瑟，自然而然，秋天就变成了世人所感慨的那样愁云惨雾，落木萧萧。

我们不应该被过去的习惯而禁锢了我们不断创新的思维，秋，是多样的，或许在古人眼里，是有着冷色调的感情，但它也可以是暖色调，它可以是古诗所描写的冷漠凄清又惆怅，也可以是王清铭所说——很亮的秋天，走在很亮的秋天里，我们应该是快乐的。

王清铭也说，秋天是在心境里展开的，也是在心境中酝酿的。秋尽管给人大多数是不好的感觉，但是人生的心态最终要靠自己去调试，自己调整，更何况是我们为自己的秋天装点，上色，而不是秋天禁锢我们的思想。

## 附《很亮的秋天》：

南方的季节分野不是很明显，还穿短袖的时候，秋季就在不知不觉中来临了。叶子还是那么绿，偶尔飘落几片黄叶，但这还不是秋天。看万山红遍，层林尽染，在南方往往也要等到冬天。郁达夫曾感慨南国的秋天色彩不浓，回味不永。如果不是肌肤偶尔感觉有点凉意，看到那轮月比夜色还早升上有些黯淡的天空，我还真的感觉不到秋季的足迹正从远处逶迤而来。

我很少仰望天空，也极少出门。刚读过两句古诗：“人行秋色里，雁落客愁边。”我只是用肌肤感觉一点很淡的秋意，而大雁好像有很多年不见了，这些旧时相识大概也忘了混迹于普通市民的我了吧。如果我也能够长出翅膀，大概也很能飞离这复制一般的日子。站在楼的最高层，我在高处，但天空在更高的地方，秋高气爽，秋天的高度不是任何人可以触摸得到的。

但秋天毕竟到来了，尽管不像故都的秋那样来得清，来得静，来得悲凉。前天中午出门，天气还很热，抬头，天似乎高了。立秋以来，有几个阴天，似乎天气也在夏天把能量挥洒殆尽，显得有点有气无力的。不过这一天还好，在很高的天空中太阳依旧炽热。秋天不是诗人所感慨的那样愁云惨雾，落木萧萧，秋天也是很亮的。

秋在心上，就是愁。年轻的时候，我面对悄然袭来的秋天总有一种诗人般的感伤，现在没有了，或许是心灵钝化了吧。但有一点，我是明确了，秋天从心境开始，也在心境中延伸。我所要做的就是，在自己的心境中酝酿一个属于自己的秋天。

走在很亮的秋天里，我们也没有萧瑟的感受，南方的秋天更适宜心灵的远行。我很自然地默念几句前人写秋的诗句。比如刘禹锡的“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”，空中有没有鹤不要紧，重要的是我让自己的思绪翱翔起来了；再比如毛泽东的“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”，鱼在清浅的水底也能够飞翔，真的有点佩服诗人的想象了。环境只能限制身体，但不能束缚人的心灵。昂扬向上的人，在秋天，或无暇感伤，或超越了悲伤。

人生也有四季，秋季是人的壮年。读蒋捷的《虞美人》词，词人感慨壮年的羁旅漂泊生活：“壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。”其实在秋雨中听雨滴落在心上，偶尔感伤一下，说明内心的诗意并没有随流水消逝，随黄叶飘零。晴朗的时候，也不妨让这只断雁引诗情到碧霄。壮年漂泊的生活足够让自己的人生也波澜壮阔。换一个角度看秋天，我们或许能够从中看出秋天的缤纷、高远和壮阔。秋在心上，可以是愁，也可以是无边的诗意。

我不喜欢张爱玲，但喜欢她写的一段话：“有一天我们的文明，不论是升华还是浮华，都要成为过去。然而现在还是清如水明如镜的秋天，我应当是快乐的。”走在很亮的秋天里，我应当也是快乐的。