---
title: 这才可以被称之为“博士”
author: 青山
type: post
date: 2018-04-05T06:09:22+00:00
url: /165.html
dotGood:
  - 2
  - 2
zm_like:
  - 1
  - 1
baidu_record:
  - 0
  - 0
views:
  - 948
rank_math_primary_category:
  - 66
rank_math_focus_keyword:
  - 女博士
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_seo_score:
  - 14
rank_math_analytic_object_id:
  - 284
categories:
  - 生活记
tags:
  - 女博士

---
2018年1月6日，29岁的女博士饶源在广州医科大学做实验，一个女“经侦民警”打来电话直呼其名，告知饶源在北京开的一张银行卡涉嫌洗钱，并令她筹款128万元打入“国家账户”，待查明真相后返还，饶源多方筹集，5天内陆续汇至对方账户85万余元，直至1月11日联系不上对方，饶源才知被骗。

饶源出身农村，能在自己的努力之下获得博士学位，并找到工作，确实不容易，而且女博士饶源这个称谓让许多人联想到：博士，学历高，有知识，有智慧，然而这样一个博学多识的女博士五天内被骗85万，网友叹息她的天真单纯，更痛恨骗子的贪婪。

据当事人称，她社会经验太少，曾觉得看微信朋友圈浪费时间，就关闭该功能，就连2016年发生的“徐玉玉电信诈骗案”饶源一无所知。看来既可悲又可笑。微信朋友圈已成为比较火热的社交平台，获取最新新闻资讯是它的一大特点，而大多数人包括饶源，将看朋友圈当作是一种浪费时间伤害眼睛的消遣玩意，饶源自己十年泡在实验室，几乎断绝了了解最新消息的通道，与外界交流也仅仅只靠电话，短信以及科研论文，她自己也表明：我承认自己是书呆子，太天真，社会经验太少。犯那么低级的错误，我内心都已经崩溃了。社会经验太少，只是客观的原因，而主观原因则是她一心只顾工作，忽视了对外界的感知。

饶源和其丈夫皆出身于农村，自由被父母灌输“读书才有好工作，好工作才能过好生活”，而这一理念，早已被推翻。大多企业的招聘注重的不仅仅是学历的高低，也不是看你是否名校毕业，他们更注重的是看你有没有创新思维，与时俱进的创新思维。饶源有了工作，忘了自我，投入自己的学术研究中，单看这一点，足以见得她的天真和单纯。现在各类学科兴趣班越来越多，月收入三万的家长仍在抱怨，自己工资都不够支付孩子兴趣班的费用。让孩子赢在起跑线固然是对的，让孩子学习少受苦，少走弯路也是对的，但是，时代在发展，在进步，学习好不一定有好工作，有好工作不一定学习好，学习好与坏不能衡量一切。

广州市警情分析显示，2017年第四季度（年末时候）诈骗类警情中，电信网络诈骗约占80.4％。而多数电信诈骗发生在岁末年初，如何让百姓安安心心回家过年是执法部门和监管部门应该想到的。诈骗团伙为什么敢骗？因为国家执法力度不够，让诈骗犯有漏洞可钻，国家应全面提升执法监管力度，真正做到执法必严，违法必究，重点落在“严”和“究”，监管部门应全方面多层次宽领域做到监管有效，相关普法机构要及时向广大人民群众普及法律知识，维权意识，在受害者方面先立“金钟罩”，再在法律方面立好“铁布衫”。

博士的定义，不仅仅只是有才干，有知识，更要添加：有判别能力，有明辨是非能力。如能这样，这才可以被称之为“博士”。