---
title: 记一次听人际关系讲座的笔记
author: 青山
type: post
date: 2018-05-31T09:14:24+00:00
url: /459.html
categories:
  - 生活记
tags:
  - 公开课
  - 人际关系

---
昨天晚上，学校学生会搞了一个关于人际关系的公开课，邀请了学校的心理老师讲课。原本定好晚上7点开始，结果因为技术原因，拖到了七点半，特别想吐槽的是，这么热的天，没有开空调，几百人坐在下面，我是热得不行。

以下是我大致记住的一些东西。

人际关系这个词是在20世纪初由美国人事管理协会率先提出的，也被称为人际关系论，1933年由美国哈佛大学教授梅约创立。这个概念可以从三个方面理解： 1、人际关系表明人与人相互交往过程中心理关系的亲密性、融洽性和协调性的程度

2、人际关系有三种心理成分组成。认知、情感和行为成分

3、人际关系是在彼此交往的过程中建立和发展起来的。

首先，老师讲到产生人际关系主要是“听”和“说”，卡耐基说成功=勤奋+人际关系，而人际关系包括IQ、EQ，还有所谓的意商（我也不懂），接着给我们讲了三种人际观：

  1. 互惠型人际观；
  2. 封闭型人际观；
  3. 平等型人际观。

互惠型人际观又有三个原则：

  1. 黄金原则：你希望别人如何对你，你就得如何对待别人。
  2. 反黄金原则：我如何对你，你就得如何对我。
  3. 白金原则：别人希望你如何对他，你就如何对他。

封闭型人际观，概括地说，就是独善其身，存在感低，不参与集体活动。

平等型人际观，顾名思义，众生皆平等。

另外，老师还提到：

> 人在人上时把别人当人，人在人下时把自己当人。

的确如此，自己处于人上人，不能轻视他人，对别人应保持尊重，人在人下时，则不能轻易看低自己。

期间，老师播放了一则小短片：

> [《盖章》][1]是 <a href="https://baike.baidu.com/item/Kurt%20Kuenne" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Kurt Kuenne</a> 执导的一部短片，由 <a href="https://baike.baidu.com/item/T.%20J.%20Thyne" target="_blank" rel="noopener noreferrer">T. J. Thyne</a>、<a href="https://baike.baidu.com/item/Vicki%20Davis" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Vicki Davis</a> 等主演。该短片介绍的是停车场的盖章员工休·纽曼遇到摄影师女神之后发生的故事。

这是一个由免费停车开始的神奇寓言。休·纽曼(T·J·塞恩 T.J. Thyne 饰)是停车场的盖章员工，他给顾客的会员卡盖上箭头符号，顾客便可以在此停车两小时。然而，他的柜台络绎不绝，时常排起长龙，前往者形色各异，离去者笑逐颜开。因为休·纽曼有一门独门绝技——让对方开心到微笑。不过，笑神偶尔也会遭遇滑铁卢，比如当他遇到摄影师女神之后，他似乎丧失了自己的魔力。

本片不仅有乐观、积极、励志主题，而且还充满了人生的戏剧性和生活细节，最后一句台词画龙点睛、耐人寻味。“微笑是每个人脸上对生活热忱的证明，是这个世界物质存在意义的表现方式。” 本片只有16分钟，但是却拿了10多个电影节的短片奖项，并成为YouTube点击率排行榜的大热门。（转自[百度百科][2]）

## 七宗罪

第一宗：不耐烦地打断别人；

第二宗：过早下判断；

第三宗：心不在焉；

第四宗：埋伏性倾听；

第五宗：过度防卫；

第六宗：习惯唱反调；

第七宗：无原则地附和。

以上七宗罪，是我们与人交流时应该避免的。

## 语言

语言就是好比种瓜得瓜种豆得豆，如何好好说话呢？

  1. 避免负面词语；
  2. 适当加以真诚的赞美；
  3. 避免反问、命令、不耐烦的语气；
  4. 运用姿势手势眼神表情，增加感染力、说服力；
  5. 良好的姿态展现自信；
  6. 适宜的接触；

## 学会倾听

  1. 保持目光接触，关注对方情绪；
  2. 适当点头，表示赞许，配以恰当表情；
  3. 有效重复，让对方觉得你听了。

## 我说：

拥有好的人际关系，是未来人生路上照亮你前行的灯；拥有好的人际关系，结交好的朋友，人生路上，不会太难。

 [1]: http://v.youku.com/v_show/id_XMzg1ODExODMy.html
 [2]: https://baike.baidu.com/item/盖章/1173412?fr=aladdin