---
title: 扯淡集（三）
author: 青山
type: post
date: 2019-11-02T13:06:42+00:00
url: /2447.html
post_views_count:
  - 8
  - 8
cloud_poster_head_image:
  - 
  - 
cloud_poster_description:
  - 
  - 
cloud_poster_title:
  - 
  - 
seo_title:
  - 
  - 
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
suxing_ding:
  - 9
  - 9
baidu_record:
  - 1
  - 1
zm_like:
  - 2
  - 2
head_img_url:
  - 
  - 
post_copyright:
  - 1
  - 1
toc:
  - 0
  - 0
thumbnail:
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
views:
  - 1166
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 122
categories:
  - 生活记
tags:
  - 扯淡集
  - 闲聊

---
今天我想写的，没有明确的主题，没有明确的内容，我把我近段时间想到的，目前还记得的，写下来。

## 电影 {.wp-block-heading}

今天在家看了一部2009年的英文电影《[弱点][1]》，若不是英语老师规定放假要看一部English Movie，我也不太主动会去看这部励志片。

讲述的是美国孟菲斯的一个非洲裔男孩迈克尔·奥赫，自幼父母离异，母亲嗑药、父亲在监狱，因此他的童年是暗淡无光的，长大后也变得胆小、不说话，学习成绩不好，突出的长处是运动，擅长打橄榄球。通篇都提到了橄榄球，但是我仍然没搞懂橄榄球是个什么玩法，看起来像是打架。迈克尔在一次离家出走中遇到好心的陶西太太，而在后者的帮助下，迈克尔·奥赫逐渐的找到了自我，在自己的身体条件与刻苦锻炼下，他终于成为了美国国家橄榄球联盟的首批被选球员。

很明显，这是根据美国真人真事改编的。

## 读者 {.wp-block-heading}

近段时间在学校，买了几期《读者》杂志，让我感到变化很大的是，2014年的《读者》是4元/期，之后变成6元/期，现在是9元/期，难怪买了之后有种掉肉的感觉。《读者》杂志内容覆盖面很广，涉及小说、人物、鸡汤、时事评论、科技新闻，毕竟都是从别的地方摘抄过来的。相比于以前喜欢看的《意林》，《读者》的高度更高，深度更深，广度更广，我可以在《读者》里面了解到更广泛的知识。

《环球人物》也买过几本，15元一本，那纸质完全不同，摸起来很舒服，秉持“以_人物_记录时代”的宗旨，因而我从里面也能了解到时代的变迁，社会的变化，而且这里面的文章虽然都是介绍某个人物，但同样涉及到各行各业的人。

好多杂志都推出了电子版订阅，比实体书订阅更便宜。我不知道未来的杂志订阅是个什么趋势，但我自己觉得杂志切切实实躺在手里会更舒服。

## 主题 {.wp-block-heading}

[张波大叔][2]今天破财，注册了两个域名，折腾了他的个人博客。我也有想换主题的想法，[刘叔][3]就说，换，放假了不得好好折腾？换！……换个鬼哦，免费的主题没合适的，合适的主题没钱买，折腾来折腾去，原想换成twenty twelve，但想到有些要修改就放弃了，最后什么也没变。

随它去吧。不就是一张皮吗。

## 聊得来 {.wp-block-heading}

读懂你的内心，听懂你说的话，与你的见识同步，配得上你的好，并能互相给予慰藉、理解和力量。 ——作家铁凝解释“聊得来”的深层含义。

说到我心坎里了。但是我有时候和别人聊天却找不到这种“聊得来”的感觉，更多时候是聊着聊着卡壳了，这个话题聊不下去了，也接不上来下一个话题。或者说，不能用语言完整地表达某种情感或态度，但是要我写，可以写出来，虽然读懂了对方的内心，却说不出对方的内心，我往往会有这种苦恼。——俗称尬聊吧。

昨天和一个女同学打电话，没别的，就是问几个事情，她第一次听我电话里的声音，结果她说听到的第一瞬间，觉得我的声音像她的前男友的声音……

## 享受吗 {.wp-block-heading}

高三一个月放一次假，而放完假回来2-3个礼拜后就会有月考，每次假期在家我就会想，假期该不该尽情享受，该不该稍微的没有顾虑地轻松轻松，要不要总想着不久之后的考试。

人生苦短，及时行乐吗？

 [1]: https://movie.douban.com/subject/3552028/
 [2]: http://laozhang.org
 [3]: http://ewader.com