---
title: 疫情中的人情
author: 青山
type: post
date: 2020-02-01T07:05:42+00:00
url: /2778.html
seo_title:
  - 
  - 
suxing_ding:
  - 1
  - 1
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
views:
  - 1159
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 118
categories:
  - 生活记
tags:
  - 人情
  - 援助
  - 政府
  - 武汉疫情

---
2020年的新年春节遇上新型冠状病毒，一个是喜，一个是悲。中国，作为一个具有五千年文化传承的国度，人情从古至今都存在，尤其是逢年过节期间显得更为突出。这次武汉疫情蔓延至全国各省市、自治区，在众多专家的“少外出”建议下，人情多多少少战胜了疾病的恐惧。

人情重要还是身体健康重要？我奶奶的娘家，有一个人春节前从武汉回来，疑似病例，还没有确诊，我家的人都建议我奶奶说，让她们晚些时候再来我家吃饭，不是不欢迎她们、也不是不让她们来，是非常的担心，谁知我奶奶说一句：来了就来了，没来就算了。到底要怎样教育，老年人才会对这些全国重视的事情上点心呢？到底是要亲自经历过，才能理解其中的危害呢？什么时候才能理解自己的身体健康比所谓的人情更重要呢？

前段时间有过一个消息，钟南山院士建议春节期间少出门，少拜访亲戚好友。我觉得是极为必要而且正确的，非常时期拒绝不必要的人情，多关注家里人以及自己的健康。

“2020年1月25日凌晨，3U8086 “东京-成都”川航航班在双流机场落地，机上装有日本国际友人捐赠的100万只口罩。川航物流为疫情防控物资开通绿色通道，专人专车急速保障，这批物资通过汽运紧急驰援武汉。”

这是日本民间对中国的人情。日本外务大臣：日方愿全力协助中国对抗肺炎疫情，这是日本国家政府层面对中国的人情。在世界关注的疫情之下，曾经对中国有过伤害的日本，通过不同渠道不同方式，以最大的努力给予中国最大的帮助。我并不是为日本过去的所作所为洗白，而是在世界性的灾难面前，我们都需要团结一心、同舟共济。

以下，只有人，没有情。

湖北黄冈卫健委唐主任，被督察组问话，结果一问三不知，回答含糊不清。当天在面对督察组询问疫情情况时，这位黄冈卫健委主任要么沉默，要么含糊其辞，对业务之生疏。这样的官员，如何担得起“守土有责、守土担责、守土尽责”？当下，打赢疫情狙击战是最为重要的事。在这场战役中，谁不对群众负责，谁就要被问责！能者上、庸者下、劣者汰绝不是一句空话。

黄冈红安县华河镇鄢家村人鄢小文因疑似新型肺炎被隔离，她17岁患有脑瘫四肢瘫痪的儿子独自在家中六天，已经去世。红安县迅速成立联合调查组，调查组反馈，华家河镇党委、政府在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间，存在工作不实、作风不实，已经免去该镇党委书记、镇长职务。在这户人家家里，隔离的不仅是病人，还有人心与人情。另外，仅仅免职就有用吗？

湖北红十字会接受的物资捐赠到底去了哪？接受的蔬菜卖给了超市以备供应？有网友戏称“武汉这座英雄的城市，6天可以建一座1000人的医院，是奇迹！6天发不完10所医院的急需物资，也是奇迹！”

这一次疫情，考验了人性、人情，也考验了在危急时刻政府官员的真正作为。