---
title: 结束了高考，但人生路漫漫
author: 青山
type: post
date: 2020-09-04T10:21:02+00:00
url: /3265.html
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
cloud_poster_head_image:
  - 
  - 
seo_title:
  - 
  - 
cloud_poster_description:
  - 
  - 
cloud_poster_title:
  - 
  - 
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
zm_like:
  - 2
  - 2
head_img_url:
  - 
  - 
post_copyright:
  - 1
  - 1
toc:
  - 0
  - 0
views:
  - 978
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 97
categories:
  - 生活记
tags:
  - 专业
  - 大学生
  - 志愿
  - 高考

---
高考之后，只有一篇文章提到了高考以及高考成绩，成绩出来之后我也没有在博客上分享，因为早就知道考得不理想，分数也不太满意。

就着这个分数，填了十个学校，第二志愿是XX学院，很幸运也很惊讶，被录取了。幸运的是被第二志愿录取，惊讶的是XX学院今年的投档线比去年低了蛮多，本来抱着进不了XX学院的想法填的，谁知道这么出人意料呢？

8.19参加了第一个同学的升学宴，接着27-31这几天都是在外面参加同学的升学宴，连着几天没有在家吃过饭，中午参加完升学宴有的一起去看电影，有的一起去K歌，有的到处玩，晚上再回来同学这吃晚饭……都吃得上火长痘痘了。当然不止这几个同学，还有几个同学时间撞一块，只能舍远求近了。

8.27上午出的录取结果，当时是XX学院预录取，专业未定，8.30傍晚，正式录取到XX学院人力资源管理专业，在经济管理学院。算是尘埃落定，没有被调剂，专业也是我选的专业，心里一直搁着的大石头也放下了。按老师的话来说，以我在学校的成绩考个好的一本学校没问题，但是高考可能也看运气吧，不幸中的万幸是比本科线高了34分。我也没有后悔考得不好，我也没有想复读的想法，查到成绩之后尽管有失落，但是“条条大路通罗马”。选择哪一条都可以，那都是自己必须要经历的。好成绩好大学不意味着你不要努力，不意味着你就有了光明的前途，都是要靠自己，未来怎么走，怎么继续，都是要靠自己才行。

我有个同学很乐观，高考前跟我们说，她的成绩本科考不上，但她的理想大学是西南政法大学，她也承认，就算只考上了专科，也不会复读，她说专科可以升本科，读完本科可以考研，可以考到她理想大学的研究生，条条大路通罗马。

今天收到了录取通知书，半只脚踏进了大学。看到了开学时间是9.17，莫名的还是有一种恐惧感，所谓的开学焦虑症吧，读了十二年书形成的，也不知道什么时候能改掉。通知书里附带了一张工商银行的卡，需要激活用于缴费。下午带着卡和身份证、手机去了银行，那个工作人员问我哪个学校什么专业，听到我说人力资源管理，有点惊讶的望着我，说，哎呀不错啊当干部的。我也就是笑了笑，激活完后准备走，又听见他说一句，好好读啊。

人生路漫漫，大学也只是一小段路，未来还长，读哪个大学，读什么专业都只是目前要经历的选择，选择了就放手去做。到今天，我的个人博客介绍也应该修改修改了，不再是高中生胡和先的个人博客咯！

最后，感谢在我备考期间给予我鼓励和支持的各位朋友！