---
title: 扯淡集（五）
author: 青山
type: post
date: 2020-12-22T15:35:54+00:00
excerpt: 从哪里开始说起呢？12月30号基本上期末考试就可以考完，买了2号的票，考完在学校还待两天。到了考试前两周，基本上属于复习阶段了。原来传说中的划重点真的存在，大学里精确到每一题在课本的哪一页，高中的“划重点”就是“全是重点”了。一天考一门，还是比较令人满意的。
url: /3442.html
head_img_url:
  - 
  - 
post_copyright:
  - 1
  - 1
toc:
  - 0
  - 0
seo_title:
  - 
  - 
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
suxing_ding:
  - 6
  - 6
zm_like:
  - 1
  - 1
baidu_record:
  - 1
  - 1
thumbnail:
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
views:
  - 775
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 80
categories:
  - 生活记
tags:
  - 扯淡集

---
从哪里开始说起呢？

12月30号基本上期末考试就可以考完，买了2号的票，考完在学校还待两天。到了考试前两周，基本上属于复习阶段了。

原来传说中的划重点真的存在，大学里精确到每一题在课本的哪一页，高中的“划重点”就是“全是重点”了。一天考一门，还是比较令人满意的。

最近图书馆也差不多是坐满了人，不到五分钟，预约系统已经接近崩溃，包括我在内的很多人都是掐着点预约座位。对于预约，我个人认为是好坏参半吧，令人不满意的可能就是有人占着位置不干正事，占着茅坑不拉屎的性质，别人抢不到，抢到的人又很晚去，闲置着座位，别人坐也不是，不坐也不是。

并非不尊重，仅仅只是因为我懒了&#x1f60b;。

我在后台看了看，不少于五篇文章里的评论我没有回复，也怕三个月之后再回复评论可能吓到你们，我也没有忘记没有忽略你们的评论，每一条都看了，每一条有没有都回复就不一定了，争取都回复，争取下次一定。

顺便把这个小集合的名字改了，**碎碎念→扯淡集**，不严肃，很活泼很有趣。毕竟，生活就是在扯淡，自己可以和自己扯淡，也可以和别人扯淡。

主题换了。访问速度可能大不如前了，兴许没过两天我又换成简洁的了，图个自己开心，勿惊讶，主题是**nicetheme**制作的**Cosy**。

以前从来没想过认真规划下寒假怎么度过，即使规划过，那也是按照高中学校老师的要求来。但这次不一样，毕竟接近两个月的寒假，天天床上躺，真的会废。更何况，女朋友督促着我，不敢不从。

看书&#x1f4da;写字，观影&#x1f3a5;追剧。看《显微镜下的大明》，年初买的，到现在还没看完；也还想看《明朝那些事儿》；写英文字，买了一套字帖，每天练一练；观豆瓣Top250榜单电影；追《巡回检察组》。再接着就是把没看完的网课看完，在网易公开课上面找了几个提升自己的课程，一块学习学习。挺想打个寒假工的，具体如何再看吧。女朋友送了一本2021年的计划小册子，把每一天都“计划化”，我也得学学时间管理。

耽误太久了，忘记还有什么要写的了，下次一定。