---
title: 毕业：未来就在眼前
author: 青山
type: post
date: 2020-07-11T04:05:53+00:00
url: /3134.html
cloud_poster_title:
  - 
  - 
cloud_poster_description:
  - 
  - 
cloud_poster_head_image:
  - 
  - 
head_img_url:
  - 
  - 
post_copyright:
  - 1
  - 1
toc:
  - 0
  - 0
seo_title:
  - 
  - 
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
suxing_ding:
  - 12
  - 12
views:
  - 979
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 107
categories:
  - 生活记
tags:
  - 毕业
  - 青春
  - 高中

---
你总说毕业遥不可及,转眼却各奔东西。

六年前来到栗中，对一切充满好奇，偌大的校园让我看花了眼，抱着对初中的憧憬慢慢适应栗中的生活。

当我以一个高三学生的身份看到今天的初中部同学们争先恐后奔向食堂、奔向宿舍，大课间一块跳绳、打球，像是曾经的我们。

回忆起我们参加的运动会、艺术节，仿佛一切都是在欢乐中度过，几乎没有考虑将来如何，不知毕业悄然而至。

三年前我踏进高中的生活，逐渐长大，我开始对未来有了自己的想法和规划，知道自己的人生理想、清楚自己的人生道路，这是一次成长，更是一次蜕变。高中三年，值得回忆的很多，值得感谢的很多。

当年明月曾经说过“你还很年轻，将来你会遇到很多人，经历很多事，得到很多，也会失去很多，但无论如何，有两样东西，你绝不能丢弃，一个叫良心，另一个叫理想。”我相信读过的书、认识的人、经历的事都会攒成以后的本事。

曾经期望高中可以在同一个班度过，但种种原因，高三进入了一个全新的班级，一切变得不熟悉，似乎将我的生活打乱，但它却得继续。这条崎岖莫测的人间道，苦乐相继，无涯无边，还能怎样，又能怎样，除了向前，只有向前。从不习惯到习惯，从不适应到适应。“如果难以相互理解，那就尽量选择去相互谅解；如果难以相互谅解，那就尽量试着去相互了解。”（大冰《小孩》）

每一个人都是一段故事。高三没有平平淡淡地过，因为相识，增添了许多乐趣，因为相识，多了一份幸运。相逢的人会再相逢，我们会再次相遇，会更加美好。

毕业照咔嚓一拍，高中也步入尾声，发下毕业证、走出考场那一刻，的确是毕业了。即使觉得学校多么差劲，老师对你多么不好，我们也会承认，他们是青春里最美好的回忆，因为他们的出现，青春的白纸上多了几条彩色的线。

毕业不是结束，而是新的人生阶段的开始。保持对自己和生活的期待，保持对未来美好的憧憬，知足且上进,温柔而坚定。生活还将继续，我们还将前行。

附学校照片欣赏：<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Mxj4v6tDQVa4EZlTzMUGgA" target="_blank" rel="noreferrer noopener">https://mp.weixin.qq.com/s/Mxj4v6tDQVa4EZlTzMUGgA</a>