---
title: 扯淡集（四）
author: 青山
type: post
date: 2020-11-01T00:54:02+00:00
url: /3321.html
zm_like:
  - 2
  - 2
post_copyright:
  - 1
  - 1
seo_title:
  - 
  - 
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
head_img_url:
  - 
  - 
toc:
  - 0
  - 0
suxing_ding:
  - 3
  - 3
baidu_record:
  - 1
  - 1
thumbnail:
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
  - https://rmt.dogedoge.com/fetch/lucy/storage/d127f1fd5c1dbbdc90fb8dc8b473fea7.jpg
views:
  - 1077
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 88
categories:
  - 生活记
tags:
  - 学习委员
  - 扯淡集
  - 笔记本

---
碎碎念这玩意到现在才第四篇，我肯定是忘记记录好多生活水事了。

## 笔记本 {.wp-block-heading}

国庆期间有了买笔记本的想法，就在我叔叔的朋友的一个店里预订了一款Huawei matebook D14，为什么选择华为的笔记本？因为手机是华为的，比较喜欢多屏协同，为什么是预订？因为店里没货，我5号付款，到10.30才收到电脑，原本订的是D14，后来还是没货换成了D15（现在官网店铺还是显示到货通知），两款区别不是很大，D15屏幕更大，但是电池变小了。

<!--more-->

使用了两天，体验效果都蛮好的，目前连的手机热点，以后会开通校园网。我不是游戏狂热者，爱好者也算不上，所以我对我的要求是，电脑里不下载任何游戏。基本配置是“独显 i5-10210U 16GB 512GB（皓月银）15.6英寸”，评价高低我也不太在意，网友说屏幕差，我自己用了我也感觉不出哪里差，自己用得舒服就行。

笔记本的体验和台式体验果然不一样，得慢慢习惯。另外，你们会插着充电器使用笔记本吗？

## 学习委员 {.wp-block-heading}

军训之后，班上重新竞选班干部，让我感到惊讶的是，同学们对于三大班委热度不是很高，班长没变，团支书没变，而学习委员变成了我。和上一个学习委员竞选，我也就巴拉巴拉说了几句当选后会怎么怎么样，投票的时候惊讶的发现投我的人特别多，大部分是和我不熟的人，和我关系还好的几个女生倒是没有投我，就这样当上了学习委员。

至于原因，一方面是为了以后评奖学金之类的几率大一点，一方面也是锻炼下自己。我原以为学习委员干的就是和学习有关的事情，帮助老师传达信息，收发作业，没想到莫名其妙还进了学院学习部的一个部门，这下事情就多了，每周一需要在办公室值班，帮老师送文件。说到送文件，挺无语的，我要从北门走到南门，二十分钟，就为了送一张纸，那传真用来干嘛？更有意思的是，还得问问老师要不要带饭。

既然这样了，我也就只能做好自己的事情了。学生会我是永远不会进的，一副狐假虎威的样子，新生面前装大爷，老生面前做孙子。

## 人 {.wp-block-heading}

我觉得“人”是永远写不完的主题。进入大学，你会看到各种各样的人。一个学姐跟我说，她们寝室六个人，可以分为三类，一类是专注社交、不爱学习，一类是咸鱼，懒散，整天喊着“王者吗？吃鸡吗？”，另一类就是专注学习，经常泡图书馆的。

我们每个人通过这种或那种途径会认识到很多人，每个人都有不一样的人生经历，有不一样的三观取向，有不一样的人生态度，有不一样的为人处世方式。有人骂你野心勃勃&nbsp;有人爱你灵魂有火。有人不赞同我们的行为或思想，有人不认同我们的三观，我只是觉得，相互理解和相互适应，比评论哪种更高贵、谁更好重要的多。

或许以后我会在博客上慢慢记录我认识的人，记录他们突出的性格、突出的特点。另外，我认识的人里面女生居多。不会放照片，别想了。

十一月，祝各位安好。