---
title: 我开始怀念那个异常闷热却全是青春的夏天 ​​​​
author: 青山
type: post
date: 2021-01-24T08:59:48+00:00
excerpt: 大致在我写的文章《我不合群，我要改吗？》里评论说：等到了大学，免不了又要怀念高中了。的确，现在是慢慢又开始怀念了，不单单是高中，还有初中。或许是因为昨天下午和熟悉的老同学见面，打了会球，又或者是昨天晚上做梦，梦到了几个熟悉的同学和朋友，早上一醒来，脑海里是高考前我们在考场外面呐喊加油的样子，恍惚之间，这已经是大半年前的事情了。
url: /3742.html
seo_title:
  - 
  - 
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
baidu_record:
  - 0
  - 0
dwqr_like:
  - 1
  - 1
enclosure:
  - |
    |
        https://blog.huhexian.cn/wp-content/uploads/2021/02/2021022410340764.m4a
        5264325
        audio/mpeg
        
  - |
    |
        https://blog.huhexian.cn/wp-content/uploads/2021/02/2021022410340764.m4a
        5264325
        audio/mpeg
        
views:
  - 972
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 72
categories:
  - 生活记
tags:
  - 学生生涯
  - 生活
  - 随笔
  - 高考

---
<figure class="wp-block-audio"><audio controls src="http://yinji.org/wp-content/uploads/2021/02/2021022410340764.m4a"></audio></figure> 

大致在我写的文章《<a href="http://yinji.org/1745.html" data-type="post" data-id="1745">我不合群，我要改吗？</a>》里评论说：等到了大学，免不了又要怀念高中了。的确，现在是慢慢又开始怀念了，不单单是高中，还有初中。

或许是因为昨天下午和熟悉的老同学见面，打了会球，又或者是昨天晚上做梦，梦到了几个熟悉的同学和朋友，早上一醒来，脑海里是高考前我们在考场外面呐喊加油的样子，恍惚之间，这已经是大半年前的事情了。

一个高中同学在朋友圈里发了一条视频，在视频里我看到了当时考场外面的我们，一个一个喊着加油，大喊、大笑，进考场前，和老师握手，沾沾“手气”，高考前端午节，老师还特意给全班买了粽子、西瓜，把粽子挂在门框上，让我们每个人经过的时候跳起来顶一顶粽子，寓意“高中（粽）”。

拍毕业照那天，也是难得的最后一次考前放松，几分钟就能拍完的毕业照，我们整个下午都在操场上和老师、同学拍着自己的照片，也是在那时候，第一次看到了班主任充满魔性却很有趣的笑脸。

几个关系好的高中同学，也算是初中同学，认识六七年了，陆陆续续也回家了。

昨天下午一起出来打了会球，晚上在夜宵摊饭桌上，你一句我一句，互相分享自己在大学里的所见所闻，有吐槽有埋怨，有骄傲也有兴奋。聊的最多的是自己学校食堂的饭菜口味，例如习惯不了别的地方的口味，要辣没辣，要甜没甜，但无论怎么吐槽，生活了半年之后，也都适应了。朋友不会走远，不会走丢，各自经历之后，会有更多的互相倾诉和分享。

以前同学说我是个<a href="http://yinji.org/1464.html" data-type="post" data-id="1464">念旧</a>的人，和朋友出去玩，习惯性的拍个合照存在手机或电脑里，回家之后也会习惯性的将这和朋友相处的一天写在日记本里，也不为别的，只是以后想他们了，可以翻翻相册、翻翻日记，就能回忆起来。

我开始怀念那个异常闷热却全是青春的夏天。这句话不是我说的，朋友微博上发的。怀念不是因为闷热，而是充满青春。一群人，一块复习，周围都是奋斗的气息，我觉得这可以叫做青春；为自己搏一把，为自己拼一次，我觉得这可以叫做青春；疲倦想退缩时，会有老师不断地激励你、鼓励你、安慰你，让自己时时刻刻明白有希望有能力有时间，我觉得这可以叫做青春。

不过话说回来，那个夏天确实挺闷热的，因为高考推迟，7月份太阳还在，更何况住在五楼，太阳直勾勾地晒，晚上几乎睡不着，这时候距离高考还有十来天，班主任和我们说，实在热可以每天晚上回家睡。在和学校相关领导说了很多之后，终于装上了空调。那几天很凉快，但也流下了汗水，或许是努力之后的汗水。

我开始怀念那个异常闷热却全是青春的夏天，那个充满汗水和青春的夏天。