---
title: 近期读书有感
author: 青山
type: post
date: 2021-03-21T14:35:15+00:00
excerpt: 我一向不会对自己制定任何读书计划，并不要求自己在某个时间段内读完多少本书，对于我自己而言，读书就像是自己的生活习惯之一，慢慢融入自己的生活，成为生活的一部分，这样的读书，对自己轻松，对书也轻松。
url: /3885.html
seo_manual_des:
  - 0
  - 0
seo_manual_keywords:
  - 0
  - 0
seo_title:
  - 
  - 
zm_like:
  - 2
  - 2
views:
  - 841
rank_math_news_sitemap_robots:
  - index
rank_math_robots:
  - 'a:1:{i:0;s:5:"index";}'
rank_math_analytic_object_id:
  - 58
categories:
  - 生活记
tags:
  - 东野圭吾
  - 易中天
  - 读书
  - 郭德纲

---
我一向不会对自己制定任何读书计划，并不要求自己在某个时间段内读完多少本书，对于我自己而言，读书就像是自己的生活习惯之一，慢慢融入自己的生活，成为生活的一部分，这样的读书，对自己轻松，对书也轻松。

中学时代，纸质书读的更多，毕竟每天接触最多的就是书，上大学以来，一是为了方便，二是因为每天接触书的时间不多，渐渐就转到了微信读书上面，对于 kindle 等电子阅读设备，我也考虑过，最后因为价格退缩了。

目前感觉微信读书是个好东西，建议你也来一个。作为一个阅读平台，微信读书资源较为丰富，天下没有免费的午餐，它推广会员卡也好，挂广告也罢，这些无可厚非，最让人感到不爽的是，白嫖免费无限卡的人多了，自然就很少去使用付费无限卡，渐渐地，硬推、强推纸质书，“满100减20”这种活动直接无视，太不把京东图书的优惠放在眼里了。与微信挂钩，社交化也特别明显，书中会出现别的读者留下的感想——“想法”，也有关注和点赞功能，同时也有阅读时长排行榜。不跑偏了，今天微信读书不是主角。

## 《过得刚好》郭德纲 {.wp-block-heading}

郭德纲只适合说相声，不适合写书。《过得刚好》前面部分还行，记住郭德纲对他儿子郭麒麟说的一句话：“**你可以不上学，但不能不读书；你可以没有文凭，但不能没有文化**。”到后面，语言就如同说相声一般，虽然幽默有节奏感，但是乏味，只适合用相声的形式表演出来，光是读，读不出那种感觉。不可否认的是，在书里看到关于郭德纲相声生涯里的一些经历，面对观众、同行等人的批评、谩骂，郭德纲显得十分沉稳和大度，在《过得刚好》里更是用诙谐幽默的语言风格，反击那些诋毁德云社和自己的人，让人看了忍俊不禁。有一说一，文化价值不高，但讽刺性极强。

这本书我在微信读书上面看了一半，另一半看不下去了，只好放弃。

## 《白马山庄杀人事件》东野圭吾 {.wp-block-heading}

高中阶段读过很多东野圭吾的推理小说，在<a rel="noreferrer noopener" href="http://yinji.org/book.html" data-type="page" data-id="2800" target="_blank">我的书单</a>页面可以看到，那个时候有用MP4看，也有买纸质书看，本来我不太喜欢一边看书一边听音乐的，但是看东野圭吾的小说时却听着音乐，曾经有一段时间很喜欢东野圭吾的小说。每次翻开他的书，就会戴上耳机，列表循环英文歌，听久了看久了以至于后来一听到这些歌，脑海里就回忆起小说里的内容。当时还想着看完小说将这些歌做成一个歌单，然而现在一首歌都想不起来了。

《白马山庄杀人事件》以英国的一首童谣作为线索，牵扯出三件杀人事件，具体的剧情我是看完即忘，权当消遣。我觉得东野圭吾的推理小说有这些个特点：出场人物众多，而且人与人之间的关系比较繁琐，每次都记不住人；代入感很强，故事情节构思特别巧妙，比看《名侦探柯南》还带劲；反映当代社会，显现出很多社会问题，印象最深刻的是关于器官捐赠的问题。

寒假在家看了木村拓哉主演的《假面饭店》，根据东野圭吾同名小说改编，虽然电影看着比小说轻松，但是小说内容其实更精彩，留给读者更多的想象空间，我每次读都会想很多遍书里的人物和案件，到底是如何作案的。

## 《品人录》、《易中天品三国》易中天 {.wp-block-heading}

《品人录》里，项羽、曹操、武则天、海瑞、雍正，这几个人在易中天老师笔下，感觉被重新赋予了灵魂，在基于正史的基础上，剖析每个人物的性格特点，特别有代入感。

“我们总是习惯于把王朝的兴衰、事业的成败、历史的更替和事情的对错都归结为个人的原因，归结为某个主导人物个人品质的优劣好坏，与此同时，历史人物都按照一种简单的善恶二元论被脸谱化了。”

在《易中天品三国》里，处处都显现这个道理：尽信书不如无书。这几天一直在看《易中天品三国》，我本身对历史很感兴趣，不喜欢太学术性的历史类书籍，而《品三国》正合我意。 对于历史的真假，文献、文物、典籍都不一定能说清楚说明白。就拿三国这段历史来说，陈寿有《三国志》，罗贯中有《三国演义》，裴松之有《裴松之注三国志》，对于一件事情，有三个不同的版本，到底该信哪一个？

曹操到底有没有说过“天下英雄，唯使君与操耳”，刘备到底有没有三顾茅庐拜访诸葛亮，这在不同的书里有不同的记载。易中天给出的方法即都不要相信，应该结合当时的状况分析哪种较为合理，但合理不一定就是史实。

尽信书不如无书，尽信三国志不如无三国。罗贯中偏爱刘备，于是在《三国演义》里刻画刘备最多，主观色彩都是很浓厚的，光看一本书、一本文献，很难真正读懂一个人，还容易给读者造成刻板印象。时至今日，曹操到底是个怎样的人，都还是一个问题。