---
title: "又去医院"
date: 2019-03-11T12:59:53+08:00
draft: false
slug: go to the hospital again
tags:
- 医院
- 耳鸣
- 鼻炎
cover:
    image: "" # 封面圖片路径 (ex:clear-301-redirection-cache-chrome/cover.jpg)
    caption: "" # 封面圖片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---
早在2017年暑假就发现我左耳朵有嗡嗡嗡的声音，在学校医务室看了下，说是发炎了，开了点西药给我，但是吃了之后没效果。八月初的时候在我们这的县医院看了下，据说是中耳炎，不过县医院信不过，就又跑去了市医院，总共去了两次，做了CT，做了听力测试，不是中耳炎，是神经性耳鸣，同样开了点药。However，直到现在，左耳朵还是有那么点嗡嗡嗡的声音，我妈担心，我倒是有点无所谓，觉着就是压力太大引起的。昨天晚上就打了请假条回了家，今天去了隔壁长沙的医院。

早上四点多就起床，四点半出发，六点左右到了长沙，按照地图估计，我们自己开车原本只需要五十多分钟，但是今天路上雾太多，可见度很低，所以开得慢。走高速的时候，有好几个路口收费站，我就有点纳闷，为什么要收费呢？群里好友给出的解释是：“大部分基建好像是这样的，如果项目要五十亿完成，政府可能出了一亿，还有四九亿来自银行企业公司等……于是修好之后就开始回收资金，盈利分成”，最近两会在讨论取消高速公路省界收费，不取消的话太耗时间了，特别是车子一多起来，就说今天，早上还好，车不多，回来的时候就有点堵了。
## 我恨黄牛
不过总算是安全到达了，我们还是天真的以为来得早就能挂上号，毕竟<a href="https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%AD%E5%8D%97%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E6%B9%98%E9%9B%85%E5%8C%BB%E9%99%A2">湖南中南大学湘雅医院</a>名声也很好，谁知医院大厅一开门，全是提着袋子带着家人冲进去排队挂号的，这场面，犹如两会开幕的时候记者提着设备冲向人民大会堂的情景。网上挂号挂不到，临时挂号也只有下午的号，而我又等不了那么久，我和我爸妈徘徊之中，就有黄牛凑过来：“要号吗？要号吗？各个科室的都有……”，普通号挂号费是17元，这黄牛要收200元手续费，专家号挂号费是300元，这黄牛也要收200元手续费。不到半个小时，我看到了不少于五头黄牛，而医院里的保安感觉形同虚设，就站在那里，一动也不动。

原以为黄牛就只在电影里面有，倒卖电影票，车票之类的，现在还倒卖医院的号，这是拿着人民百姓的生命开玩笑啊！钱倒不是问题，就是信不过黄牛，最后我们去了<a href="https://baike.baidu.com/item/%E6%B9%96%E5%8D%97%E7%9C%81%E5%84%BF%E7%AB%A5%E5%8C%BB%E9%99%A2">湖南省儿童医院</a>。我17岁的儿童，可以吧。
## 测试有毒
挂了号，吃完早点，坐着等。然后就按照医生的指示去做听力检测。对于这个，我也是无语了。给我戴个耳机，测听力的时候分两只耳朵测，房间外面就是走廊，那些患者家属全在走廊上，你说让我怎么好好测听力？那护士小姐姐问我，听到耳机里的声音了吗？听到了，一会听到了，一会听不到，护士就问我，为什么一下子听得到一下子听不到，我心里就是万马奔腾：你让外面的人再吵吵？

测左耳的时候，右耳的耳机有声音，她偏偏让我只听左耳的，你让我咋控制？臣妾做不到啊！
## 神经性耳鸣
这诊断结果和去年在市医院做的如出一辙，医生没好气的问，这么长时间了，为什么现在才来，错过了最佳治疗时间。我认栽。我就是没继续说出来这些话：去年诊断也是神经性耳鸣，也是开了药，结果就这样，你想让我咋？

做听力检测费用是105，医生开的药是5.5元。不过这趟花的最多的还是在高速上缴的费。
## 乡巴佬进城
第一次来长沙是小学的时候，姑姑带我来世界之窗玩，那时候没怎么逛，印象不深了。这次第二次来，犹如乡巴佬进城。长沙，湖南省省会城市，二线城市；萍乡，穷乡僻壤，不知道几线城市。停车场里自动扫车牌计费的方式都是第一次见，原先还纳闷来着，没人登记，咋计的费用？另外还看到一些小区好多空地上摆满了车子，走到马路上就看到好几个拿着写有“有车位”的牌子的人，在那些开车的人前面转悠，这也算是一种新职业吧？