---
title: "卸载手机上的游戏之后我在想什么"
date: 2021-01-07T23:25:01+08:00
draft: false
slug: What I was thinking after uninstalling the game on my phone
tags:
- 游戏
- 手机
cover:
    image: "" # 封面圖片路径 (ex:clear-301-redirection-cache-chrome/cover.jpg)
    caption: "" # 封面圖片底部描述
    alt: ""
    relative: false
---
1月4日，我在朋友圈发了这样一句话：**卸载了手机上的游戏，有更多的时间可以做感兴趣的事情**。毋庸置疑，在卸载之前，我的确会在空闲的时间登一把王者，开一把黑，经常这样的结果是什么呢？想看的书没看完，想看的电影一直没动，就如同我说的这句话一样，很多感兴趣的事情由于游戏的干扰，没能做成。

的确，我也希望卸载游戏之后，可以像我计划的那样，规划寒假的每一天，何时看书、记单词、看网课，但是“计划总赶不上变化”，为什么游戏卸载了，我仍然还是会花很多时间在手机上？在那条朋友圈下面，有这样一条评论：**先卸载抖音、微博、知乎**。看到之后，我恍然大悟，回过头来仔细想想每一天使用的APP，除了微信和QQ，使用时间和频率最长的，就是抖音、微博和知乎，其时间和频率是比游戏还要高的。

我们往往觉得是游戏占用了自己日常的大部分时间，将一些不好的行为的发生归咎于游戏或者游戏厂商，游戏固然有这个消极的作用，但是类如抖音、微博之类的APP对人的影响似乎更大。

何同学最新一期视频《[这视频能让你戒手机](https://www.bilibili.com/video/BV1ev411x7en)》中，他提出一个人们玩手机的大前提——玩手机是很快乐的，我倒是有类似的看法。

从游戏说起，一局王者荣耀排位赛，赢了，可能升一颗星或者升一个段位，这时候游戏反映给大脑的是什么？我觉得是一种快感，胜利的快感，这种快感既包括成就感，也有兴奋感，正是因为这种感觉刺激着你想继续来一把；输了，绝大部分人会不甘心，这也是游戏体验反映给大脑的，心里可能在想，不能输，必须赢，久而久之，一把接着一把下来，时间就是这样被游戏所占用了。

再来说说抖音、知乎和微博，这类可以“无限下滑”的软件，给你提供刷不完的资讯、视频，你可能并不对刷到的东西感兴趣，但是会觉得下一条更有趣，这促使你一条一条往下刷，这种简单、碎片化的信息或许使你产生了一种好奇感，总会好奇下一条的内容会是什么，而这种感觉和游戏不一样，同样的游戏形式和人物，到最后的只有结局的不同，而在抖音类的APP上，推送各种各样的视频，这“**给你提供的是视觉刺激，是多巴胺**”。

回到何同学的视频上，玩手机是快乐的？他在视频里这么解释：快乐的来源是对现状的满足，短时刺激下的神经兴奋和快乐是两回事。所以，手机并不会使我们快乐，反而可能是使我们焦虑的罪魁祸首。我们经常感叹时间都去哪了，其实在我们刷视频刷微博的过程中，是有很多时间的。

在他的视频里，介绍了“戒手机”的方法，在我看来，或许就两大类：主动的和被动的。根据“**健康使用手机**”的功能，给APP设置使用时长，时间一到，提醒你不能再用，但是这时候你很大的想法是继续用，却碍于自己设置的“坑”，选择了放下手机，这很明显是一种“被迫的”行为，并不是自己主动要求放下手机去做别的事情。真正减少自己对手机的依赖，我觉得关键是自己要有对手机使用的合理安排，如果没有对手机使用的时间安排，没有这样一种毅力，不用说“健康使用手机”了，即便是将手机里的游戏软件、视频软件卸载掉，你也会不自觉地重装回去。

最后需要说的是，在卸载游戏之后，我的确有更多的时间去做感兴趣的事情，比如看书和看电影。

感谢阅读，这是2021年的第一篇文章。
